---
title: 维护开源项目
description: ""
pubDatetime: 2026-07-19T11:00:00Z
tags:
  - samp
  - openmultiplayer
---

写博客是什么感觉？我在很多年前有尝试过使用hexo，后面因为各种原因就没有再继续了。主要没有实质性的内容可以表达的，而且也比较懒。

感觉对于我来说有可能博客是一种自言自语的表达形式吧？博客写给谁看？自己会反复回看吗？还是当作日记？别人会看吗？看得懂吗？合适吗？不管了。

总之我现在尝试下astro，我之前并没有接触过，但本质都是写markdown也无所谓了，说实在markdown我也折腾不来。
但让ai来写博客又感觉没有人随口自由表达沟通的感觉，总之我是想到什么就瞎扯什么了。

我想先聊聊有关我这几年在维护开发哪些开源项目吧。

先说这三个吧。

- [samp-node](https://github.com/dockfries/samp-node)
- [infernus](https://github.com/dockfries/infernus)
- [infernus-starter](https://github.com/dockfries/infernus-starter)

samp-node是一个插件用来运行node.js代码，用来编写openmultiplayer的脚本，比如核心的游戏模式。

按仓库建立时间来算，我是从22年8月底从0开始做infernus这个库的，刚建库的时候它不叫这个名字，是直到最近两年才开始改名的。

如果你去看更新日志的话，会发现第一个版本是0.9.8，但实际的话在此之前还有很多个版本，只是那个时候还没有按这种tag和changelog模式去更新。

这个库直到今天我才觉得勉强是可用的或者说是勉强到及格线的，它仍然还是一种实验性质的感觉。

我维护的samp-node是fork衍生的，它不是我从0开始做的，原作者amir在21年10月底就已经实质停止维护更新了。

这个项目作为嵌入式node.js api，基于open.mp主要还是32位，其生态里插件/组件也是32位的问题，所以我们也不得不用32位的node，我们需要手动构建[libnode](https://github.com/dockfries/libnode/)。

当然open.mp有64位，这个我后面再提。

刚fork维护的时候这个库有很多问题，我决定fork分支后，首先面临的问题是node.js的版本问题，node.js和java比它的版本号是跳动的很快的，时至今日node.js已经更新到26版本了，22, 24, 26作为LTS版本，这个版本问题困扰了我很多年，以32位支持为例，
因为node.js早就抛弃了linux下32位的官方支持，也就是说你需要自己去手动构建打包，
但打包又会有一系列问题，比如：

1. `foo is incompatible with i386 output`
2. `'_mm_storeu_si128': target specific option mismatch`
3. `openssl-no-asm`
4. Patching OpenSSL .S assembly files
5. openssl 3.0

第一个问题的话，我们最终解决是不使用64位环境进行交叉编译，而是docker下32位环境构建(i386/debian:bullseye)。

第二个问题的话我们还需要patch这个flag，否则会出问题。

```bash
export CXXFLAGS="-march=native -mfpmath=sse"
export CFLAGS="-march=native -mfpmath=sse"
```

第三个问题的话，我有些不记得了，但我记得它应该是和第二个问题或者第四个问题关联起来的，反正当时不加这个来编译node的话就会报错，后面怎么解决忘了。使用这个的话在一些核心node加密模块或者tls模块会有大幅度的性能折损。总之后面我们总算是能使用asm的情况下编译成功了。

第四个问题的话，是参考github社区的解决方案，它很简单，但是我在这上面花了很长时间才知道这个方案才得以解决。

第五个问题的话，直到open.mp服务器版本在1.5.8以上才解决，没有它的话高版本node.js也会有很多问题。

总之光编译linux下的32位libnode就是很头疼的问题，一直困扰了4年。

编译libnode本身又是十分耗费时间精力的事情，在我自己的电脑上构建windows，linux下的libnode，按一个半小时算的话，32位+64位就是3小时了。

所以直到最近我才利用上github actions的来编译libnode，虽然actions的机器性能限制编译时间比我自己电脑久，但起码它不长时间占用你的电脑来编译，让你可以继续做其他事情，而不是纯等待cpu满载结束。

现在可以让actions来做的话，维护samp-node就比以前简单了，至少按我们目前来说，只考虑22和24版本的话。

我只要在node.js更新版本后，actions也同步运行下得到libnode，然后我再手动更新下samp-node里的node的headers，推送就行。很难想象在过去我手动编译，还得开linux虚拟机等等麻烦操作。

然后每次node版本的变动，samp-node的代码肯定也得改动，因为会有很多破坏性更新或者语法上的变动，这个也很费时间。

还有异步阻塞，Promise不执行等等问题也困扰我很长时间，但后续貌似是通过asyncContext和drainTasks来解决了。

还有个很头疼的问题就是我们在infernus-starter不得不依赖polyfill，在很长一段时间里都是，这又得扯到sampgdk的涉及了，它是用fakeamx的，但有些插件它设计之初就没考虑，最为核心的例子就是raknet，所以你如果要调用native只能用realamx,那也就是说你需要在pawn里写polyfill，反正我是这么称呼它的，总之就是函数嵌套层了。

它的根本解决办法就是fork原作者的插件然后重写来支持fakeamx，但这又会引入新的问题，就是你自己fork后维护的一定是会存在bug的，或者不是按原本作者的逻辑来的等等……

还有就是sourcemap支持问题，现在应该是解决了，很长一段时间里我们都在用[source-map-support](https://www.npmjs.com/package/source-map-support)这个包来代替原生高版本node就支持的sourcemap。

实际还有很多遇到的问题，等我想到再说吧。

总之samp-node是基座，没有这个插件我们压根没法往上层应用去写代码，这么多年下来，也总算解决了一些问题，总算有些进度了，总算勉强可以用了。

然后说到64位，它也是一个让我很头疼的事情。

open.mp是支持64位的，这是个好消息，所以理论上我们应该可以用64位的samp-node对吧？

但是samp-node依赖的sampgdk它不支持64位，这就很扯了，在这一个点上卡住了我很长时间，直到今年配合ai大模型重写部分内容，让sampgdk支持64位，才得以解决，它至少目前能运行了，但我不确定有什么bug。

samp-node支持64位了，又会衍生出新的问题，那其他插件或者三方组件呢？
原来的那些插件组件都基本上是考虑向下兼容的，所以普遍只有32位的，他们从诞生之初就
不是为open.mp考虑的，他们诞生的年代还在samp时代，所以这又只能让你自己fork做64位支持了。

所以在这方面又是花费很多时间精力，也可能会有ai上的需求来解决，也就是说我需要自己
去把流行的一些库都改了。

infernus只是一个库，用来简化原生samp-node提供的api调用，或者说它提供了封装。
infernus生态是monorepo，它有很多子包用来调用不同的插件，组件或者是重写了原来pawn的inc文件，设计目的是为了真正能用typescript来写所有的原本有的pawn生态系统，但这实在是太宏大了，所以也花了很长时间在这上面。

infernus-starter是一个模板，用来快速建立项目上手，其实随便扯一个东西都有话聊。
就说starter吧，它是一个需要不断更新的模板，你做模板需要经常做deps的update，来确保依赖与时俱进，哪怕你哪一天停更了，按你最后一次更新来说也要尽可能的不落后。

对于infernus自身来说可能编译速度还不是很大要求，但对模板使用者来说就不一样了。
早期infernus和infernus-starter都在用rollup做编译，但性能实在是太慢了，
后续我们才迁移到rslib，那会是rslib刚诞生之初我们就用上了，然后直到vite8的出现我们才最终迁移到了vite。

构建工具逐渐rust化来提高性能，这些东西都是时代的产物，包括ai这些，放在某个时间点之前，很多问题是没有很好的解决方案的，就只能忍受着。

包括从eslint迁移升级到oxlint，从prettier迁移升级到oxfmt等等，总之没有社区的帮助自己一个人做所有事实在是太累了。

说实在的维护开源项目真的是个很累的事，包括open.mp也是，目前貌似只有amir这一个头部开发者，但其实大家都一样的，基本上都会被生活琐碎时间困扰，哪来那么多功夫维护在一个东西上面。

搞开源开发，不是以赚钱为目的，当然也通常赚不到钱，还会耗费大量时间精力人力，本身就是一个吃力不讨好的事，完全就是靠热爱用爱发电投入在里面，或者说是你自己确实对这个东西感兴趣才去做的，你也不在乎有没有人用，你就是瞎研究。

如果说今天的open.mp生态，放在10多年前，也许我们可以说是一种超前的设计，如果在过去拥有今天这样庞大的社区，有这么多完善的文档等等，那是一件很幸福的事，但放在今天，到底是谁在2026年还在玩一个老游戏呢？

我尝试维护开源这些内容是因为我对这些内容感兴趣，但事实上我已经很久不玩samp了，我接触samp那是2012年底了，最后活跃的时间应该是在2016年。说实在的我现在有很强的电子ed，我基本上很少玩过去的这种老游戏了，现在这个时代的游戏我也没有像小时候那样花费的时间多，有可能下班后玩一会就感觉疲惫，也可能宁愿花时间看点喜欢的视频，或者只是睡觉来让自己有个比较好的精力。

说白了大家都是臭打游戏的，从玩家的角度来说，你肯定是在某个阶段某个时间节点你对某些内容很感兴趣，你有大量时间投入在里面，你非常热爱这个游戏，你可以体验到他人，有可能是个人开发者也可能是游戏公司等等主体，花大量时间精力做出来的一个产物的那种感受，你不需要像开发者那样折腾来折腾去，不需要思考很多过程，你只需要感受和体验，你也可能会因此接触到视频剪辑等这种视频平台分享等等。

但放到现在你有生活的压力重担，就业问题，生存危机，你不能再像过去那样可以纯粹的去接触这些东西，包括像过去那样在网上认识一些人交友打游戏，你认识到现在的社会是很复杂的，人与人之间也不是纯粹的，真诚的，包容的，背后是有很多利益的。有可能你比较幸运有个好的家庭好的家底，或者你自身足够努力能够靠自己月薪过万，也可能彻底认知到自己只是一个普通人而已，赚着几千块钱勉强足够生活，涌入人海，最终消失于茫茫人海，大家相忘于江湖。

有可能你曾经因为玩了某个服务器对他感兴趣，所以你想自己做点什么，你想自己接触编程，自己折腾点小玩意，你想了解这背后的一切是怎么做到的等等，有可能你想折腾点什么，但也可能因为自身的能力实现起来很困难。

我可能有一些执念什么的吧，在那个时候我对一切都不太明白，streamer,raknet等等，在那个时候也没有比较好的中文维基文档等，总想着自己能不能多了解一些这个圈子的内容，想着能不能真的自己来写点什么而不是拿别人的开源东拼西凑出一个游戏模式等等。

只能说国外社区的确实是还有大量的人还在玩，但放眼国内还有多少呢，10几年前的时候国内就已经基本上没什么人玩了。

对了之前我有提到生态系统吧，但应该没具体说，就是很多问题都是一个问题解决又牵扯到新的问题的。

光开发core的话，肯定不够啊，每个包都有自己的职责，就是说对于三方语言来编写代码的话，你有了core，但你如果要用到pawn生态的东西，你还要再回头去写pawn代码，这不是一个很头疼的事情吗？你又有pawn代码又有另一个语言的东西，它的复杂度就上去了。
所以最好是一统江湖，如果真正让一个语言来写所有东西，就会有个巨大的任务了，就是
重写所有的pawn生态，至少把流行的pawn库都给重写了。

总之至少我目前重写了很多吧，也没法保证真的能用，它肯定也有很多bug，但就算我停更了不再维护了，也许未来也会有哪个年轻的孩子感兴趣再fork下去自己维护呢？或者推倒我的一切按他们自己的想法来完全重实现呢？

哦对了，还是稍微提一句omp-node吧，它算是samp-node的续作了，它不经过fakeamx，所以从性能和安全性上来说，它一定是遥遥领先的，但从便携性上来说，它又没有过去传统的samp-node的callNative和on事件注册这么方便。至少目前来说是这样吧。然后infernus又完全依赖于callNative和on来做事件注册和函数调用，所以迁移到omp-node是不太现实的，但我们至少现在算攻克了64位不能编译的问题吧，勉强有个64位的samp-node可用，但不保证稳定性和bug，也不是不能用。

顺带一提除了这些库，我还在中文维基上做了很多内容，数千个文档的汉化工作。
当然这种工作量不可能完全是人工来做的，所以利用国内ai大模型信雅达表达的基础上再配合人工微调，而不是传统机翻，它的质量还是可保证的。

因为最早的时候确实是还没有进入到ai时代，确实有很多机翻或者人工翻译的不标准不流畅问题，期间被其他国内玩sa的开发者推倒过一次，就是完全删掉我之前做的工作，总之他们接手后只更新了几个文章，也没保持继续更新，维护了一部分就没动静了，所以后面还是我来做这个事吧。

我是无所谓自己所做的事情被肯定或否定的，只要我做的事情引起社区其他人的关注了，有其他人来推动进步，我能少出一点力，社区能做的更好那是好事啊。

如果你感兴趣可以看看我维护的这些代码，这些代码算不上是高质量的东西，甚至说是很糟糕的东西，我是纯靠兴趣来做的，也不求什么。

这些年我给open.mp捐赠了折算汇率大概1200多元，就是希望这个社区能够更好的发展，当然捐赠完全是看个人意图也不能道德绑架别人去捐赠对吧，但说真的，到底是谁能做到我这一步呢，如果说真的热爱这个游戏，热爱这个圈子？

我自己在维护开源项目上在ai上也投入了大量的钱，关键是我在做这些东西的时候，我还在经历很长时间的失业期……

想到哪说到哪，先这样吧，随缘更新。

未来会更好吗？这个世界会变得更好吗？你想活出怎样的人生？
